aunque son ya más de 15.000
los muertos con coronavirus.
También han disminuido los contagios
y esos descensos son, según Sanidad,
una prueba
de que a pesar de los altibajos
la situación se va estabilizando.
Hoy el congreso vota la segunda
ampliación del Estado de Alarma
y Pedro Sánchez acaba de decir
que está convencido de que habrá
otra prórroga más:
Y evidentemente, pues,
dentro de 15 días
estoy convencido
de que tendré que volver a hacerlo,
porque, evidentemente, no habremos
puesto fin a la pandemia.
Sánchez quiere reunirse con
los partidos la semana que viene
para proponerles
unos nuevos Pactos de la Moncloa.
El debate, centrado en la crisis
por el coronavirus
en un Congreso casi vacío,
ha sido muy tenso.
El PP ha acusado a Pedro Sánchez
de mentir
y VOX le responsabiliza
de las muertes por COVID.
Y los expertos alertan del riesgo
que puede supone
relajar las medidas contra
el coronavirus antes de tiempo
o hacerlo de forma no coordinada.
Avisan de que podría haber
una segunda oleada de contagios
que volverían a colapsar
las urgencias y las UCIS
y piden a todos paciencia.
Desde que se declaró
el estado de alarma
los militares han desinfectado más
de 3.000 residencias de mayores.
Esa es una de las prioridades
de la UME.
Un equipo de TVE les ha acompañado
en un trabajo que incluye,
además, ayudar a los responsables
de los centros
a tomar medidas de prevención
para evitar nuevos contagios.
Estos días está prohibido
desplazarse
para pasar las vacaciones
de Semana Santa.
En algunos pueblos,
como Navas del Marqués, en Ávila,
se quejan de la llegada de personas
que tienen allí
su segunda residencia.
Hemos podido hablar
con alguno de ellos.
Pensar,
dormimos en Madrid,
tenemos un virus,
que diferencie diferente a uno del
pueblo,
que trabaja en Madrid y viene a
dormir aquí.
Este es un jueves santo atípico,
especialmente en ciudades
como Sevilla o Zamora,
donde la semana Santa saca
a la calle a miles de personas.
Rincones y plazas vacíos.
La procesión este año se vive
dentro de casa o desde el balcón.
Y sin imágenes, cobran todavía
más fuerza los sonidos.
Salo te pido.
Para los medios.
El presidente del Gobierno
ha asegurado
que el coronavirus empieza a estar
bajo control,
pero que hay que evitar una recaída
y ha avanzado que después
del día 26
habrá una nueva prórroga,
sería la tercera,
del estado de alarma.
Me critica que vengamos cada 15 días
a prorrogar el decreto de alarma,
yo les adelanto de que estoy
convencido
de que dentro de 15 días
voy a tener que volver
a prorrogar el decreto de alarma,
pero es que si pido
un decreto de alarma de un mes
entonces la oposición
dice que me quiero saltar
al Parlamento,
con lo cual, prefiero venir
cada 15 días a esta Cámara
para pedir la prórroga
del decreto de alarma
y, evidentemente, pues
dentro de 15 días
estoy convencido de que tendré
que volver a hacerlo
porque, evidentemente,
no habremos puesto fin a la pandemia
Relanzamiento de la plena economía
social,
cuando pasemos la pandemia.
Habrá que hacerlo a nivel europeo
nacional,
P.D. Lo mismo que puedo ofrecer como
unidad y lealtad..
-Allí se debate esa 2 prórroga del
estado de alarma.
La oposición ha vuelto a cargar
contra su gestión de esta crisis
y el presidente del Gobierno
ha convocado a todos los partidos,
Ana Martín, a una reunión
para reeditar
unos nuevos Pactos de la Moncloa.
Sánchez invita a los patios
políticos,
a los agentes sociales,
y las comunes autónomas,
a una reunión,
todos tienen que arrimar el hombro,
y hacer un gran pacto para construir
económicamente y socialmente el
país,
pide unidad y lealtad,
que estén a la altura,
y que no tenga miedo al acuerdo,
es acuerdo parece muy complicado.
Casado dice que Sánchez ha roto
todos los puentes,
que miente,
cuando dice que quiere reeditar los
pactos de la Moncloa.
Vox dice que no va participar,
tampoco otros partidos
nacionalistas,
a pesar de las críticas,
de lo que está pasando en el
congreso,
los partidos harán el visto bueno a
esta prórroga.
De nuevo
ante un congreso semi vacío,
Sánchez pide prorrogar
el Estado de Alarma.
Tercera vez que comparece
y ahora el mensaje
es que no hay que bajar la guardia.
-Vemos como el incendio
que desató la pandemia
comienza a estar bajo control.
Si el ascenso ha sido duro,
no será menos duro el descenso
y ni siquiera podemos conocer
con precisión, todavía,
qué tipo de normalidad
será la que recuperemos.
-Que el presidente del Gobierno
diga la verdad.
Son las primeras palabras de Casado
en la tribuna.
-Los españoles merecen un Gobierno
que no les mienta,
merecen un Gobierno
que les diga siempre la verdad.
-En el hemiciclo, Sánchez vuelve
a proponer un gran pacto.
Y convoca a todos a Moncloa
para cerrar un acuerdo
de reconstrucción del país.
-¿Están dispuestos?
Yo lo estoy.
Solo les pido
lo que les puedo ofrecer,
unidad y lealtad.
-Casado califica la oferta
de cortina de humo, de globo sonda
asegura, para que Sánchez
pueda tapar su fracaso.
-Deje de esconderse en el burladero
de la historia,
abandone la coraza de la propaganda,
lidere, de una ver por todas,
la salida de esta tragedia
con determinación, coraje
y eficacia.
-VOX se desmarca.
Abascal dice
que no van a ser cómplices
de la negligencia de Sánchez
y el sectarismo de Iglesias.
-Son ustedes los protagonistas
pero también los responsables
de la mayor tasa de mortalidad
por coronavirus.
Y eso con las sospechosas cifras
oficiales, que amenazan con ser
el gran bulo de esta tragedia,
la gran mentira.
A la actitud de VOX y el PP
dirige sus críticas Unidas Podemos.
Frente a los que luchan
contra la epidemia,
la miseria política y moral de los
que intentan aprovecharse de ella.
Los grupos van adelantando ya
su postura
ante esos nuevos pactos
de la Moncloa.
Los independentistas catalanes,
JXC y ERC no creen
que sea la mejor salida a la crisis.
Esto no se soluciona
con un acuerdo en Moncloa.
Un ejército,
un rehén encerrados en un despacho
de Moncloa.
Los nacionalistas vascos,
socios de investidura,
están dispuestos a hablar.
Y en esta ocasión también CS
Ciudadanos le da su mano,
es sonaban exigente.
el partido nacionalista Vasco,
siempre actuado de forma
responsable,
y siempre abiertos acuerdos.
ve con buenos ojos la propuesta.
Con críticas o sin ellas,
la mayoría no descarta
acudir a Moncloa.
Sánchez pide sentido de estado.
El PSOE tendrá su mano.
en eso estamos.
Sólo el que no cree en la política
para un instrumento como el acuerdo,
renuncian acuerdo,
antes intentarlo.
La votación será esta tarde,
el Gobierno tiene garantizados
los apoyos para continuar
con el confinamiento.
Tras dos días de repunte,
hoy el aumento de enfermos
de coronavirus vuelve a atenuarse.
Aún así, han subido en más de 5.700
y la cifra total supera los 152 mil.
Los fallecidos son 15.238
y los curados, 52.165.
Estos son los datos generales
pero vamos en directo a Baleares,
donde por primera vez desde
que se decretó el estado de alarma
no hay ningún fallecido,
y a la Comunidad Valenciana.
Allí Ricardo Pomares, sí ha habido
hoy un repunte de contagios
-E la Kounjaa valenciana,
se repunte,
llega a los 309.
En los autos destaca el
fallecimiento de 43 personas más que
la jornada anterior,
y la cifra es de 767 durante toda
esta pandemia.
no se descartan más casos,
enfermos han fallecido en casa y no
se les ha hecho la prueba.
Sanidad ha destacado,
el número de altas por encima de los
contagios,
428 personas se han curado,
y son en total,
1772.
- Buena no te decías desde Baleares,
las últimas 24 horas,
no hay que lamentar ninguna nueva
víctima.
Algo que no ocurría desde que se
decretará del estado de alarma,
la cifra de fallecidos a quien el
archipiélago se mantienen 89
personas.
En las últimas 24 horas,
se han contagiado 36 personas más,
se han curado 80.
esto abre una nueva cifra para la
esperanza,
por primera vez en Baleares,
el número total de personas que se
han curado son 696,
y supera al total de casos
positivos,
que son 663.
apenas hay un centenar de personas
ingresadas los nenes de cuidados
intensivos.
Hoy desde la consejería,
más preocupados por la evolución,
la preocupación está en las
residencias de mayores.
Hay más de 5700 nuevos casos
y han fallecido, entre ayer y hoy,
683 personas.
Tras dos días de leve repunte,
el ritmo de contagio
ha bajado medio punto
y hemos registrado
74 menos fallecidos que ayer.
Los datos, explican desde Sanidad,
confirman la ralentización
de la epidemia.
-La tasa de crecimiento
y la velocidad
con la que se está propagando
la enfermedad
está disminuyendo
y esto es de forma general
en todas las CCAA.
-Con la vista en la etapa
que viene, la de relajar
el confinamiento,
desde Sanidad advierten.
-Va a ser un proceso complejo,
compartido por todos.
Y muy nuevo para todos.
-Insiste Sierra en la necesidad
de mantener la tensión
e ir estudiando día a día
la situación.
Sí señala hacia dónde se dirigen
los esfuerzos.
-La detección precoz de los casos,
el aislamiento precoz de esos casos,
el seguimiento adecuado
de los contactos
es una de las piezas claves
que nos puede garantizar
que vamos saliendo.
-De momento el número de altas
asciende a más de 52 000.
Los curados representan ya
más de un tercio del total
de los contagiados.
La gripe de 1918
es el espejo recurrente
del que se tratan de extraer
lecciones para la pandemia actual,
tanto para las medidas de contención
como para la desescalada.
En Estados Unidos cada ciudad
dictaba entonces libremente
las normas
para combatir la enfermedad.
Un estudio para el centro de control
de enfermedades de Estados Unidos
ha investigado la actuación
de las autoridades
en 43 localidades.
Las más rápidas, más enérgicas
y que más tiempo prolongaron
el confinamiento tuvieron resultados
sustancialmente mejores.
"Tuvieron menos mortalidad total,
alcanzaron el pico de la epidemia
mucho más tardiamente
y tuvieron menos segundas olas".
Rebrotes en las próximas semanas
o segundas olas
en los próximos meses
podrían colapsar
los sistemas sanitarios
que tienen en estos momentos
mucha presión
por el alto número
de hospitalizados.
Por eso los expertos advierten
que la desescalada debe ser lenta,
paulatina y estricta.
La reactivación tendría
que empezar por la vida económica.
Lo que son
las aglomeraciones públicas,
acontecimientos deportivos,
partidos de fútbol,
mítines políticos,
conciertos,
todo esto nos tenemos que olvidar
y tenemos que esperar,
tener paciencia,
no se podía restablecer
hasta bien pasado el verano.
La diferencia fundamental
con la gripe del 18,
dicen los médicos,
es que ahora ahora podemos saber
quién está infectado
y quién se contagia.
La relajación de medidas
no podría llegar antes
de detectar y controlar
a todos los enfermos.
Por primera vez se ha trasladado
a un enfermo
de una comunidad a otra,
desde un hospital de Soria
a la UCI del hospital San Pedro
de Logroño, Natalia González.
-A los 33 pacientes que permanecían
ingresados e la unidad de cuidados
intensivos de Logroño,
se sumaba ese primer paciente,
trasladado desde Soria,
la previsión ahora,
la sanidad riojana pueda coger al
menos alguno más de esos pacientes
de la comunidad vecina,
la unidad de cuidados intensivos de
este hospital tiene ocupadas ahora
mismo 34 de las 45 camas que estaban
disponibles para afectados por este
virus,
se puede producir alguna más de sus
traslados,
son una muestra de la colaboración
entre estas comunidades.
Ayer hubo que lamentar la muerte de
5 personas,
un dato esperanzador,
primera vez,
el número de altas superó al de
nuevos contagios.
Junto al estado de alarma,
el congreso vota hoy
la convalidación de los decretos
destinados a paliar las
consecuencias económicas y sociales
de la pandemia.
El debate todavía no ha empezado
pero se prevé, Ana Martín,
una votación ajustada.
-El gobierno se va a quedar muy
lejos de la amplísima mayoría que
consiguió hace 2 semanas,
los decretos rozar o la unanimidad,
habrá votos en contra,
Pepe y Vox,
hasta ahora habían apoyado las
medidas,
hoy votaran en contra,
de la previsión de los despidos y de
la paralización de la actividad no
esencial.
en el decreto incluyen las ayudas
para el alquiler,
la mitad de los diputados,
se abstendrán,
no les convence las medidas.
Sánchez ha anunciado,
que va a haber una nueva línea de
avales para pequeñas empresas y
autónomos,
habrá 20.000.000.000 E para
créditos.
Pedro Sanchez ha asegurado
en el Congreso
que la Unión Europea está en peligro
si no hay solidaridad.
Es la misma postura
que defiende Italia,
el primer ministro cree que la Unión
se juega su futuro
si no hay una respuesta a la crisis.
Esta tarde se reúne el Eurogrupo
tras el fracaso de la última reunión
y la división entre los países
mediterráneos y los del norte,
Lorenzo Milá, continúa.
-Es el eterno debate entre la Europa
del norte y la del sur.
saber las consecuencias pueden ser
distintas y amenazar,
la integridad y el futuro del propio
proyecto europeo.
No se trata de que los alemanes
ayudan a los italianos,
se trata de que todos los pueblos
que formamos una familia,
tienen que ayudarse recíprocamente
en el interés común.
dicho el primer ministro italiano.
añadido,
Alemania no tendrá ninguna ventaja
de la recesión,
de otros países de la unión.
aquí,
ha molestado mucho,
un artículo que aparecido en un
diario alemán,
que afirma,
en este país,
la mafia está esperando la lluvia de
dinero que vendría de Bruselas.
- Al margen de sus comentarios,
de algunos medios,
Alemania se opone a los bonos,
elecciones el año que viene,
casi todos creen que hay que mostrar
esta vez sí,
solidaridad con no Eurobonos,
la imagina ir a esa de selecciones
con o sin Merkel,
se ha admitido que los alemanes
avalen las deudas,
de italianos,
de españoles,
del resto de Lopes,
si a muchos votos para alternativa
para Alemania,
Merkel y sus ministros insisten,
el MEDE,
el banco europeo de inversiones,
el Banco Central europeo,
son suficientes señal y gigantesca
de solidaridad.
Hay que recordar,
juega el papel de policía bueno en
Alemania,
el policía malo Holanda,
quiere poner condiciones y reglas,
Holanda se salta las reglas cuando
le interesa.
como la regla el superávit
comercial,
y siempre juega con ventaja.
Si en un paraíso fiscal.
Han sido varios
los intentos fallidos
y la Unión Europea
no parece encontrar
una respuesta conjunta a la crisis.
Muchas miradas se dirigen a Holanda,
uno de los más firmes opositores
a la mutualización de la deuda.
-Hay una resistencia
por parte de los Estados
a supranacionalizar competencias
y quieren mantener el control
del destino de la Unión Europea.
-En algunas cuestiones,
como por ejemplo,
las cuestiones fiscales y de deuda
tienden a prevalecer
los intereses de cada país
frente a las soluciones
compartidas.
-En el sur, a muchos indigna
lo que consideran una falta
de solidaridad.
Pero, ¿por qué Holanda es tan firme?
-En los países del norte
es exactamente al revés:
un exceso de solidaridad
por parte de la Unión Europea
genera sentimientos antieuropeos.
-Incluso la manera de afrontar
la pandemia es diferente.
Frente al confinamiento obligatorio,
Holanda opta por lo que llama:
"Cuarentena inteligente",
un cierre solo de aquellos negocios
en los que sea imposible mantener
la distancia social.
No hay obligación
de quedarse en casa,
y casi toda la responsabilidad
la traslada a la autodisciplina
de sus ciudadanos.
Una visión influida
por su tradición cultural
calvinista.
-Se cede al individuo toda
la responsabilidad
en la construcción del bien común,
y esto es algo que esta
muy arraigado
en todas estas sociedades del norte.
-A veces puede haber una mentalidad
que tiende a privilegiar
las cuestiones económicas
sobre otras cuestiones.
-Un choque de mentalidades
que parece avivar viejos rencores
entre el norte y el sur.
La presidenta
del Banco Central Europeo
ha quitado importancia a la puesta
en marcha de los coronabonosy,
en un periódico francés,
asegura que hay otras alternativas.
Por otra parte,
el Fondo Monetario Internacional
vaticina que,
aunque la pandemia remita,
no habrá recuperación parcial
hasta 2021
y asegura que hay más de 90 países
que han pedido ya ayuda financiera
al FMI.
Su directora cree que estamos
ante la peor crisis
desde la Gran Depresión.
Parte de los fondos europeos
podrían aliviar
el impacto de esta crisis
en el mercado laboral.
La semana pasada nos dejaba
un incremento histórico del paro;
hoy nos fijamos en un grupo
de desempleados
especialmente vulnerable.
Aquellos que ni siquiera pueden
acceder a la prestación
porque cuando fueron despedidos
por el COVID,
acababan de cambiar voluntariamente
de trabajo.
"En mi certificado pone cese
por no superar periodo de prueba
aunque yo tengo acumulado paro
como me fui voluntariamente
de mi otro trabajo
no tengo derecho a cobrarlo".
Cambiaron de trabajo por uno mejor
y en ese momento,
pensaron que eran afortunados:
más cerca, mejores condiciones,
más sueldo.
Pero llegó la crisis del Covid 19
y tiró por la borda
sus expectativas.
Les despidieron del nuevo trabajo
alegando que no habían superado
el periodo de prueba
y al no haber cotizado
en la nueva empresa tres meses,
por ley, no pueden cobrar el paro.
"Sepe me lo deniega porque
no han transcurrido tres meses
desde que realicé
una baja voluntaria
en el anterior trabajo
hasta mi actual cese".
En algunas de estas empresas,
como el hotel donde había empezado
a trabajar Amanda,
hicieron ERTES
pero a ella no la incluyeron.
"No me pudieron meter en el ERTE,
no tengo prestación,
no tengo subsidio"
"Me dejan sin trabajo
y sin acceso al paro,
ni a ningún tipo de prestación"
Al hecho de quedarse sin trabajo,
se une la incertidumbre
y las dificultades, cuentan,
para intentar tramitar
los papeles con el SEPE.
Vanessa lleva semanas
esperando una llamada.
"Seguimos a la espera
de tener una solución
para poder seguir pagando deudas,
para poder comer".
Trabajo está estudiando
cómo dar solución
a este grupo de trabajadores.
"Es una situación
bastante complicada
ya que no cuento con ningún tipo
de ingresos, ni tampoco tengo
ningún tipo de ayuda".
Se sienten discriminados
y desamparados,
esperando una prestación
a la que no pueden acceder
para seguir haciendo
frente a sus gastos.
Donde no falta trabajo estos días
es en las fábricas
y tiendas de alimentación.
En este supermercado trabajan
350 empleados
que estos días se están dejando
literalmente la piel
para que los demás
podamos venir a hacer la compra
sin problemas.
Aquí tenemos dos ejemplos,
Lourdes y Fabio
que están reponiendo
estos lineales en su turno
y que van a ver una recompensa
económica a final de mes
por ese esfuerzo.
Cajeros, reponedores, carniceros,
pescaderos
todos cobrarán en la nómina de abril
y hasta que dure el estado dealarma
un plus de 200 euros netos
y podrán hacer la compra
con un descuento
que aumenta del 8 al 16 %.
Nosotros desde la dirección
lo que teníamos claro
desde el primer momento
es que había que gratificar
de alguna manera
el esfuerzo que estamos haciendo,
el servicio que se está haciendo
a la sociedad,
estando en primera línea
como estamos.
También verá incrementado
su sueldo el personal que trabaja
en las fábricas
de alimentos y bebidas.
Marcial lleva 15 años
en la planta de Nestlé
en Sevares, Asturias.
Este mes recibirá 500 euros extra.
Creo que es muy importante
poner en valor
el trabajo de todos mis compañeros
y compañeras
que día tras día
estamos dándolo todo en las fábricas
para que esto no pare.
Esto está suponiendo
un enorme esfuerzo
por parte de todo el equipo humano,
y en especial el equipo
de primera línea
en nuestras 10 fábricas
en toda España.
Garantizar el abastecimiento
estos días
también tiene una prima de 500 euros
en la compañía líder
del mercado del yogur,
que, además, mantendrá
el empleo y el salario
de toda su plantilla hasta junio.
La industria alimentaria
también están
en la primera línea de esta batalla.
Ya hay más de un millón
y medio de contagiados
por coronavirus en todo el mundo
y 89.500 personas fallecidas.
En las últimas horas,
los casos en todo el mundo
se han incrementado
a un ritmo del 8 %
OXFAM advierte de que la pandemia
podría dejar en la pobreza
a 500 millones de personas,
si no se habilitan ayudas directas
para los países más débiles.
En el informe llamado
"El precio de la dignidad",
la oenegé asegura que el parón
de la economía mundial
supondrá un retroceso de décadas
en la lucha contra la pobreza
hasta niveles de los años 90,
en zonas
como el África Subsahariana
o Medio Oriente.
Para evitarlo, pide
a los organismos internacionales
que se les condone
la deuda este año.
Los demócratas de Estados Unidos
ya saben quién será su candidato
para las próximas elecciones:
Joe Biden es el único
que queda en la carrera
para medirse con Trump.
En plena crisis del coronavirus,
su rival Bernie Sanders
ha anunciado que se retira.
La carrera hacia la Casa Blanca
ya es un duelo a dos
después de meses de vértigo
buscando un rival para Trump,
los demócratas ya lo tienen:
pero nunca el momento de gloria
de un candidato a presidente
fue tan breve:
el coronavirus copa los titulares.
La pandemia ha transformado
la campaña electoral.
El 15 de marzo Biden y Sanders
se saludaban así:
era el primer debate sin público.
Para frenar contagios,
se cancelaron los mítines
y se acabó también esto:
perseguir votos puerta a puerta.
La mayoría de los estados
retrasaron las primarias
pero el martes en Wisconsin
vimos esto:
largas colas para votar,
en medio del caos
y el temor a los contagios.
El miércoles Bernie Sanders
suspendió su campaña.
"Mi conciencia no me permite
continuar,
sabiendo que no puedo ganar".
Joe Biden le sacaba ya
demasiada ventaja.
El candidato más a la izquierda
del partido
se retira reivindicando
dos victorias:
convencer a los jóvenes
y poner en el centro del debate
su propuesta de sanidad universal.
La lucha continúa, promete.
La pregunta ahora
es si los demócratas
se unirán y cerrarán filas
con Biden,
antiguo vicepresidente con Obama,
el candidato que promete moderación
y pragmatismo.
A los seguidores de Sanders
les dice "Uniros a mí, os necesito".
La campaña de Trump ha sacado
en seguida este anuncio:
"Socialista, progresista,
se parecen más de lo que crees"
En plena pandemia
hay muchas incógnitas
sobre cómo serán estas elecciones,
de momento Trump rechaza la opción
de que se vote por correo.
Lo que sí está claro
es que ahora solo cabe un tema
en la campaña: el coronavirus.
Y cómo gestione Trump la pandemia
será lo que cuente en las urnas.
Hace solo un mes presumía
de que la economía iba como un tiro
ahora tiene el reto de salvar vidas
y puestos de trabajo.
Es Picadilly Circus, en Londres.
En sus luminosos pueden leerse
los mensajes de apoyo
que la Reina Isabel II
lanzó en su último discurso.
Mientras, continúa la mejoría
del primer ministro británico,
Boris Johnson, con coronavirus,
que ha pasado su tercera noche
en cuidados intensivos
del hospital de Saint Thomas.
En su ausencia, el Gobierno estudia
la prolongación
de las medidas de confinamiento,
después de registrar más de
900 muertos en las últimas 24 horas.
La libertad de prensa
y de expresión
está amenazada en algunos países
en los que se aprovecha la pandemia
para imponer medidas de censura
o represión contra los medios.
Es la denuncia
que hace Reporteros sin Fronteras,
y cita los casos
de China, Hungría o Brasil.
Brasil, coronavirus al alza
y un presidente
que acusa a la prensa de inventarse
la enfermedad.
Jaír Bolsonaro mezcla declaraciones
en favor de la salud.
Con paseos públicos contrarios
a cualquier medida de contención.
"Lo que hace el Gobierno
es confundir a la ciudadanía.
Es un crimen, una tragedia."
Nos lo cuenta este periodista desde
São Paulo, donde en este cementerio
casi se han duplicado
los enterramientos diarios,
contradiciendo las cifras oficiales.
"El presidente contribuye
a la desinformación,
lo que hace que parte
de sus seguidores
ignoren las recomendaciones
transmitidas
por las autoridades sanitarias
y la prensa.
Por lo tanto, expone a toda
la población a riesgos."
"El temor que tenemos
en Reporteros sin Fronteras
es que precisamente los gobiernos
se sirvan
de esta situación de excepción
para limitar libertades."
Eso nos dice esta ONG,
que ha elaborado este mapa
que muestra ataques a la libertad
de prensa aprovechando
el coronavirus en lugares como
China, Brasil, o Hungría.
"Las falsas noticias las ha
difundido el propio gobierno húngaro
cuando negaba la gravedad
de la crisis."
"Mentir sistemáticamente es
la estrategia del gobierno
formado por ineptos.
El presidente ataca a la prensa
de manera rutinaria
para tratar de poner a sus
partidarios
contra el periodismo profesional
para encubrir su falta de iniciativa
para combatir la propagación
de la enfermedad."
"No arrojemos al niño
con el agua sucia"
Recomienda Reporteros sin Fronteras,
que alerta de que derechos
y libertades sacrificados
no siempre
son fáciles de recuperar cuando
se despeje la crisis.
Es Micaela, tiene 100 años
y vive en Barcelona.
Esta semana ha recibido el alta
después de pasar dos semanas
hospitalizada con coronavirus.
Nunca estuvo ingresada en la UCI
a pesar de sufrir
una pequeña neumonía.
Sólo tuvo un poco de fiebre.
Ahora ya ha vuelto
a la casa de su hijo,
con el que vive
El gobierno sigue recabando datos
para saber cuántos ancianos
han fallecido en las residencias
a causa del virus.
En Cataluña son más de 1000
y allí, Isabel Ojeda, la fiscalía
investiga una veintena de centros.
-Uno de ellos es este de la
provincia de Tarragona,
se investiga si sea presionado bien
el brote,
después de que la ayuntamiento
denunciará falta de transparencia,
ha fallecido 19 ancianos,
y la mitad de los residentes
presenta sintomatología,
el director del geriátrico ha dicho
a televison española,
que se rechazó la ayuda de la UME,
es que una empresa privada acaba de
desinfectar,
ha reconocido que no estaban
preparados para hacer frente a una
situación así.
aquí,
desde hoy,
la gestión de las residencias pasa a
manos de salud,
y no del departamento de asuntos
sociales como hasta ahora.
Nosotros tenemos la conciencia
muy tranquila
de hacer las cosas como nos han
dicho que las teníamos que hacer,
somos una residencia de ancianos
y ahora casi estamos actuando
como un hospital.
En la residencia trabajan
vecinos
que nos tenían muy, muy preocupados
y la información es que recibamos
por parte de los propios
trabajadores y los familiares,
pues nos ha llevado
al punto donde estamos.
Estamos en una residencia de mayores
en San Sebastián de los Reyes,
la UME acaba de terminar
ahora mismo de desinfectarla,
pero el trabajo que han hecho dentro
va mucho más allá,
desde hace días están enseñándoles
protocolos a los trabajadores
de esta residencia
para evitar los contagios.
Como por ejemplo, les han pedido
que dividan el centro
en varias zonas,
una para posibles casos positivos,
otra para los negativos
y, muy importante,
una zona de transición, entre ambas
donde deben desinfectar
todo lo que salga
de la zona contaminada,
para ello se ha tenido que utilizar
otros espacios de la residencia
como, por ejemplo, las zonas comunes
que ahora están inutilizadas,
son unos 150 efectivos de la UME
que cada día desinfectan
entre 20 y 40 residencias,
solamente en la Comunidad de Madrid.
De todos los contagiados
por coronavirus,
solo el 1 % son menores de edad.
El hospital Sant Joan de Déu
de Barcelona
quiere investigar por qué están
más protegidos frente al Covid-19.
De los más de 30.000 contagiados
por coronavirus en Cataluña,
solo 242 son niños
y jóvenes de menos de 19 años.
Además, cuando afecta a los menores,
los síntomas son más leves.
En el último mes
el hospital Sant Joan de Deu
ha hecho 407 tests
y 18 han resultado positivos.
De ellos, solo un niño de 13 años
ha tenido complicaciones.
Qué tiene este niño
que no tengan el resto, ¿no?
Y que les diferencia a este del más
grave de los intermedios
aquellos que dimos de alta
y aquellos
que ni siquiera consultaron.
Esa es una de las líneas
de investigación.
También quieren saber por qué parece
que los niños se infectanmenos
y cómo afecta el COVID-19
a las embarazadas y al feto.
Nadie sabe verdaderamente
cómo se presenta el coronavirus
en el embarazo.
Es fundamental aportar evidencias
sólidas
y basadas en evidencias científicas
y no en impresiones u opiniones
que es lo que hasta ahora
estamos escuchando.
El objetivo final sería encontrar
un tratamiento para los adultos.
Pero para poder hacer
esta investigación
necesitan la colaboración de 500
familias con niños hasta 15años
en las que al menos un adulto
haya dado positivo.
Es el caso de Gloria.
¿Por qué mi hija no se contagió¿
¿Por qué le hicieron la prueba
y ella dio negativo
cuando los dos somos positivos
claros
y además no con síntomas leves,
repito que hemos estado ingresados
con neumonía.
Las familias que quieran participar
en esta investigación
pueden apuntarse
en la plataforma Kids Corona
que se encuentra en la web
del hospital Sant Joan de Déu.
Adolescentes, atraviesan una etapa
vital complicada
a la que suman el confinamiento.
Ellos, que han dejado atrás la niñez
pero aún no son adultos,
¿qué es lo que llevan peor?
No poder ver a mis amigos,
no poder salir
y sobre todo no saber
cuánto va a durar esta situación
para preparar los exámenes finales.
Después de hacer los deberes
ir al cine, quedar con mis amigas.
El adolescente está en un momento
de búsqueda de placer,
en un momento en el que los padres
los amigos son muy importantes,etc.
y esto hace que lo lleven
de forma complicada.
Se frustran, aseguran los psicólogos
y eso que las nuevas tecnologías
facilitan ese contacto entre amigos
llamadas grupales, pero no solo.
Los adolescentes deportistas
las usan también
para seguir ejercitándose
en compañía,
aunque se haga cuesta arriba.
No tienes gente con la que entrenar
y la preparación física,
pues necesitas material.
Me conecto a plataformas virtuales
con mis amigos
y monto en bici con ellos.
Hay que llenar 24 horas al día.
Quitando las clases, obviamente
que eso es algo obligatorio,
pero mi pasatiempo es jugar
a la Play todo el día y dormir.
Además, afirman los psicólogos,
sufren incertidumbres:
¿qué pasará sus estudios,
por ejemplo?
Eso y bastante trabajo.
No conocer con certeza los criterios
de evaluación que se van a seguir.
La cantidad de trabajos
que nos están mandando
y el no poder salir a la calle
a dar un vuelta.
Todo suma y eso hace que a veces
la convivencia se resienta.
No estamos en una situación normal,
por tanto las normas y obligaciones
que tienen los chavales en casa
han de ser flexibles y ajustadas
a la situación.
Mucha conversación
y darles su espacio a puerta
cerrada, dicen los expertos,
les ayudará a pasar
una mejor cuarentena.
La Dirección General de Tráfico
ha lanzado una inusual campaña
para estas vacaciones
de Semana Santa.
A diferencia de otros años,
no recuerda la importancia
de respetar la velocidad
o el uso del cinturón.
Tampoco ha presentado
su dispositivo especial
ante millones de desplazamientos.
El anuncio de este año simplemente
muestra carreteras vacías
para dar las gracias
a los ciudadanos
por cancelar sus viajes
y quedarse en casa.
El éxito de este año,
señala la DGT,
no es reducir el número
de accidentes
sino reducir los desplazamientos.
Esos desplazamientos se han reducido
un 80 %
respecto al mismo día
del año pasado.
Este jueves santo atípico,
la policía trata de evitar
con más controles
que los conductores se salten
el confinamiento.
En uno de esos controles en Madrid
está Guadalupe Megías.
-Estamos en uno de los puntos de
acceso a la principal circunvalación
de Madrid,
la Policía Nacional ha instalado uno
de estos controles,
hemos hablado con los agentes,
la situación está muy tranquila,
similar a la de días anteriores,
la DGT,
junto con todo el conjunto de la
policía y guardia civil,
intensifica los controles para
evitar que la gente se salte estas
restricciones,
incluso en estos días festivos,
el portavoz de la guarda civil,
hecho balance de los controles de
ayer,
señalado,
se interceptaron 10.000 vehículos,
y se pusieron 3090 infracciones,
la secretaria general de transportes
ha incidido en estos días festivos,
la mayoría de la gente cumple con
las normativas.
Las Navas del Marqués está a menos
de cien kilómetros de Madrid
y según los vecinos
algunos madrileños
se han escapado de la capital
a su segunda
residencia en la sierra.
¿Ha visto muchos coches ayer?
Ayer si hoy no.
Se nota que ha venido mucha gente
de Madrid que no se
que controles habrán hecho.
¿Pero vinieron ayer?
Ayer y durante toda la semana.
La llegada de los de
fuera se nota sobre todo
en la calle de las tiendas.
Creo que cuando empezó todo este
tema mucha gente se vino aqui,
es normal.
Según el alcalde,
unas nueve mil personas empezaron
el confinamiento en el pueblo
y ahora hay trece mil.
Barreras como estas empiezan a ser
habituales en los pueblos de España
se montan para evitar que venga la
gente de fuera.
El alcalde de las Navas del Marques
blindo ayer el pueblo
para evitar que entraran
los madrileños.
Esta valla es una de las entradas de
este pueblo,
no museo que padece controlar todas
las entradas.
Esta familia es de Madrid
pero llevan encerrados
en su casa del pueblo
desde antes del estado de alarma.
Y dicen que el virus
lo pueden traer también
los del pueblo
que trabajan en Madrid.
El virus lo pueden traer
de alli...
o jugamos todos
o rompemos la baraja.
¿Ha notado algun rechazo
por parte de la gente?
Pues si algun comentario
en el supermercado.
El lema turístico del pueblo
es "Las Navas, lugar de acogida",
pero por si acaso,
a la entrada hay un control
de la policía
para que no entren los forasteros.
Al sur de la Costa Brava
se encuentra el municipio de Blanes
y este es el antiguo
camino de tierra
que lo unía con la localidad
de Lloret,
pues bien, el control policial
ha llegado hasta tal punto
que han colocado bloques de hormigón
para evitar y disuadir
cualquier desplazamiento
a esta zona residencial,
la Policía Local realiza
entre 35 y 40 denuncias diarias
por desplazamientos
injustificados
y al norte, algunos alcaldes
de la zona de la Costa Brava
han denunciado un aumento del 7 %
del tráfico de vehículos
procedentes de La Junquera.
En las últimas 24 horas,
la Policía y la Guardia Civil
han detenido a 113 personas
y han puesto más de 12.000
multas como a varios participantes
de esta fiesta
en una piscina comunitaria
en Gran Canaria,
o a nueve personas en Mérida
que simulaban una procesión.
En Almoradí, Alicante, un hombre ha
acabado detenido tras 5 denuncias.
La Guardia Civil
le seguía la pista,
se saltaba el confinamiento
para cometer delitos,
como hurtos y robos.
"Desafortunadamente
nos seguimos encontrando
con personas que aunque
son las menores
se empeñan en no cumplir
con las limitaciones de movilidad
y ponen en riesgo
la salud de los demás"
Este año hay millones de personas
que han tenido
que cancelar sus planes
y se han quedado sin vacaciones
de Semana Santa.
Internet sin embargo ofrece
numerosas opciones
para viajar sin movernos de casa.
Algunas sorprendentes.
Desde admirar en directo
la naturaleza africana
a volar al espacio.
"Three, two, one and liftoff.
Despega el transbordador Discovery.
y nosotros con él, desde casa.
Un viaje al que nos lleva Google,
que sin movernos del sofá
nos traslada también,
entre miles de destinos,
a la India, Egipto,
Río de Janeiro
o entrar en el mismísimo
Palacio de Versalles.
Lugares lejanos
y conocer sus parajes naturales,
sus museos
o incluso sus tradiciones".
La sabana africana de noche
o de día
pero en directo, con webcams.
Opción para quienes, por ejemplo,
hayan tenido que cancelar un Safari.
Algunas webs nos muestran,
en tiempo real, jirafas, gorilas
o las andanzas
de toda una manada de búfalos.
Y sin salir de España,
admirar a estos buitres negros
en Guadarrama,
o a esta lechuza, en Cabañeros.
"Estos días que no podemos ir
al campo a disfrutarlo en directo
al menos, os pedimos
que os quedéis en el nido
y que disfrutéis de la naturaleza".
Para los amantes
de otra naturaleza más urbana,
la asociación española de parques
nos permite pasear virtualmente
por más de 60
de estos pulmones verdes.
"No sólo ofrecemos imágenes,
sino todo tipo de información.
del parque, del entorno,
de la ciudad"
Y para terminar el viaje
'desde el salón de casa'
con buen sabor de boca
¿qué tal visitar bodegas?
"Las instalaciones que en muchos
casos son espectaculares
porque estas bodegas
son prácticamente museos".
Opciones para ver mundo desde casa
sin pasaporte ni maleta.
Hoy en Sevilla
tenían que haber salido 7 cofradías
a las calles a procesionar,
pero el estado de alarma mantiene
las iglesias cerradas
y a los cofrades en sus casas.
Raúl Ramírez, ¿cómo se está viviendo
ahí este histórico jueves santo?
-Se vive con mucho sentimiento o
contenido,
la de esta mañana habría sido una
jornada para visitar templos y
sagrarios,
algunas mujeres se verán vestido de
mantilla,
el estado de alarma nos ha dejado
escenas como esta puerta cerrada,
en esta calle feria,
se verá vivido hoy el día grande,
una de las 7 cofradías,
también pasaría la Macarena,
sin pasos en la calle,
los cofrades han hecho presente aquí
así,
través de flores con la firme
esperanza de que termine pronto
esto.
Basílica de la Macarena esta mañana.
Lágrimas y oraciones
de los pocos
que han salido a hacer la compra
o pasear el perro.
Este año los cofrades
se hacen presente aquí así,
con ramos de flores,
la mayoría son acercados
a las iglesias por las floristerías
pero también por la policía local.
Una señora nos avisa de que toda
la familia son de la hermandad
y nos pide que le traigamos un ramo.
A esta hora en esta casa
estarían vistiéndose 12 nazarenos.
En lugar de dar los últimos toques
a las túnicas
Águeda pasará la tarde
cosiendo mascarillas.
Estás van a ser mis estampas de
miercoles santo y jeves santo.
Mascarillas que llegarán
a residencias y hospitales.
Hasta donde también hoy han llegado
4.000 torrijas
elaboradas por la mítica confitería
La Campana,
que pese al Erte y al cierre,
no han dudado en tener
este gesto con los sanitarios.
Queremos agradecer ese esfuerzo
que están haciendo todos.
Gestos solidarios
que tratan de hacer
más llevadera la Semana Santa
del Coronavirus.
A ver si termina todo esto
y podemos abrazarnos,
ver a la familia.
Eso es muy grande.
Sevilla sin cofradías
suena así
a la melancolía que deja en el aíre
un violín ante la puerta cerrada
por la que tenía salir
un paso de palio.
En Málaga,
este Jueves Santo,
tampoco esa puedo ver a la legión,
desembarcar en el puerto,
desfilar por sus calles,
ni realizar este mediodía el
tradicional traslado a hombros hasta
su trono de la imagen del Cristo de
la buena muerte,
su protector,
mientras no dejan de interpretar su
canción más conocida,
el novio de la muerte.
un traslado que tiene lugar en esta
plaza,
hoy vacía,
en la que miles de malagueños,
y turistas,
se reúnen para presenciarlo.
La imagen del Cristo de Mena,
desde la iglesia de Santo Domingo
hasta su casa hermandad situada a
escasos metros,
desde la que tendría que haber
salido esta tarde en procesión,
la legión sigue estos días presente
Málaga,
y en otros puntos de Andalucía,
han cambiado tambores y cornetas,
por guantes y mascarillas para
ayudar en esta lucha.
Y en algunas ciudades
de Castilla y León, como Zamora,
donde la Semana Santa tiene
un profundo arraigo,
este año la imagen también será
bien distinta.
El confinamiento ha dejado
en silencio su casco histórico.
El jueves santo tradicionalmente
se vive con mucha intensidad
aquí en Zamora.
Durante toda la madrugada
y desde primeras horas de la mañana
miles de personas atestarían
las principales calles de la ciudad
para disfrutar con los distintos
pasos procesionales.
Ya lo habrían hecho
las famosas capas pardas
y ahora sería el turno para la Vera
Cruz, la Esperanza o el Yacente.
Este año, como en todas partes,
nos encontramos plazas y calles
completamente vacías y hoy además
con lluvia.
Los abrigos negros, las peinetas y
las mantillas esperan pacientemente
a que pase esta pandemia
y la vida vuelva a la normalidad.
El terciopelo morado que inunda
otros años Zamora,
en esta ocasión solo se va a ver
en el interior de las casas
y en algún que otro balcón
que a pesar del confinamiento
quiere sacar parte
de la Semana Santa a la calle.
En Híjar,
la medianoche del jueves santo,
su plaza estará desierta
pero no muda.
Romperán el silencio,
no el confinamiento.
Se asomarán a los balcones
los tambores unidos
por el sentimiento.
Es ese momento para encontrarnos
todos los amigos,
vivir esos momemtos especiales.
Toca Luis desde Valencia.
No volverá a su pueblo
por Semana Santa,
como tantos que emigraron.
Romperá la hora lejos,
con su caja, sorda,
su vecinos no lo entenderían.
Creo que vamos a emular al gran
maestro Buñuel,
cogía un tambor y alli donde
estuviera rompía la hora el viernes.
En Calanda tampoco esperan
a los que un día marcharon,
ni al cine, ni a la música
que siempre acudía estremecida
por lo que contaba Buñuel
de su pueblo.
En la puerta de casa,
tocando a distancia,
así romperán
la más extraña de las horas.
Cada palillazo será el recuerdo
de los que faltan.
Y los que no están
por motivos obvios.
Redoblarán por Aute.
Vino muchos años y convirtió
su inspiración en canción.
La crisis del coronavirus
ha provocado, según los expertos,
un aumento
del sentimiento religioso,
no sólo en estos días
de Semana Santa.
Y citan como ejemplos
que la bendición Urbi et orbi
delPpapa
ha sido lo más visto de la TDT
durante todo el mes de marzo,
y que el canal
de la Conferencia Episcopal
está entre las 25 emisiones más
vistas de los canales temáticos.
En el nombre del padre, del hijo
y del espíritu santo.
El Papa
frente a una plaza del Vaticano
completamente desnuda de feligreses.
Así se vió la última bendición
Urbi et orbi, pero así no se vivió.
Los datos lo demuestran.
El pontífice, aunque lo pareciera,
no estaba sólo.
Más de un millón de fieles en España
lo siguieron desde su televisor,
el acontecimiento con
más espectadores de la TDT
durante todo marzo.
Otro ejemplo menos episcopal,
"el padre nuestro"
twiteado por la cantante Rosalía,
con miles de seguidores.
Para algunos expertos está claro:
En estos montemos nos hemos hecho
más sensibles y más porosos
a una experiencia del mundo
que no solo
tienen una explicación racional.
Según el CIS en España hay casi
un 45% de católicos no practicantes
y es parte de este colectivo,
según el barómetro,
el que en tiempos de pandemia
ahora se manifiesta.
El rezo, la práctica más utilizada,
quizás por su intimidad.
La creencia en Dios
se ha convertido en un hecho
incluso más difícil y discutido
porque hay que confirmarlo,
hay que afirmar
y defender la creencia en Dios.
Lo que hay que defender es
la creencia en Dios
nada que ver
con lo que pasaba hace 200 años.
Aunque en nuestro país no hay datos
sobre cuántas personas rezan,
en otras poblaciones sí.
La mitad de la norteamericana
reconoce rezar
y haberlo hecho por el fin
de esta crisis sanitaria,
en un nuevo escenario mundial,
dicen los expertos,
donde la población se vuelve
más receptiva a lo espiritual.
En deportes, las discusiones
que mantienen los dirigentes
de los tres estamentos
del fútbol español no consiguen
no parecen ayudar a resolver cómo va
a ser la vuelta a la competición.
Las posturas siguen distantes
como ha quedado claro
al hacerse público
el contenido de la última reunión.
La Cadena Ser ha destapado
parte de la reunión
del pasado martes
entre el presidente
de la Federación, Luis Rubiales,
el de la asociación de futbolistas,
David Aganzo
y el secretario general
de La Liga, Carlos Del Campo.
Más que sobre cuándo se volverá,
discutieron sobre el descanso
entre partidos.
-¿Cada cuántas horas queréis jugar?
-Que si no tenemos un calendario,
¿cómo vamos a saber
si queremos jugar cada partido?
-¿Qué más da el calendario?
-Si entendemos
que tiene que haber,
tiene que empezar la competición
en septiembre,
si tiene que acabar en noviembre.
-Que en función
de si se tiene que acabar antes
o después,
¿vosotros estáis dispuestos
a cambiar vuestra forma de pensar
sobre la distancia
entre partido y partido?
-Eso se llama flexibilidad, Luis.
-No, no, eso
no se llama flexibilidad.
-¿No?
-No. Eso se llama otra cosa
que yo no lo voy a decir aquí.
-El representante de la Liga
fue quien "entró al corte"
en la discusión entre Aganzo
y Rubiales.
-No sabemos si vamos a empezar,
no sabemos nada.
Coño, haced el favor, hombre.
Tampoco es cuestión
de que estemos, David Aganzo,
como un muñeco de "pim pam pum".
-Y finalmente hubo algo de consenso
entre Federación y Sindicato:
tres días mínimo
entre partido y partido.
-Vamos a hacer todo lo posible
para que se cumplan las 72 horas
que marca FIFPRO.
-Que no se va a jugar
ningún partido de 72 horas
en 72 horas
porque los futbolistas
no lo vais a permitir. ¿Es eso?
-Eso es.
-Vale, perfecto. Pues tenemos
un acuerdo con la Federación.
-Antes del coronavirus,
en esta misma temporada,
ya se había jugado con solo dos días
de descanso: entre Liga y Copa.
El mundial de Fórmula 1
podría iniciarse en Europa
y disputarse a puerta cerrada.
Lo ha dicho Ross Brawn,
máximo responsable deportivo
de la Fórmula 1.
Según los estatutos de la FIA,
ocho carreras es el mínimo
que puede tener en un campeonato,
lo que permitiría incluso empezar
el mundial en octubre.
Ya se han cancelado o suspendido
nueve pruebas del Mundial.
Estos días de confinamiento
todo son retos para los deportistas,
especialmente para
los que trabajan en el agua.
Es el caso del equipo español
de natación artística
que entrena la japonesa Mayu Fujiki
que sigue con sus entrenamientos,
pero en seco.
Trabajan con mucha voluntad,
disciplina y con el Skype
que les permite hasta ensayar
las coreografías en seco.
Calentamiento por la mañana,
luego pesas,
y luego trabajo con música
mirando cosas para sincronizar
brazos, o piernas
que estamos como boca abajo,
piernas arriba.
Estamos trabajando cada día
como si estuviéramos
en un día normal.
Siguiendo el mismo horario
de un día de entrenamiento
el equipo se prepara
para el pre-olímpico,
aplazado, de momento,
hasta julio,
mientras que el dúo
ya tiene plaza para Tokio,
que los juegos se disputen
un año más tarde
no preocupa a Mayu.
Somos un equipo joven,
así que para competir
un año más tarde
significa, a tope, un año más.
Y podemos mejorar más,
así que hemos tomado una cosa
muy positiva.
Y también aprovechan estos días
para nutrirse de las experiencias
de deportistas,
como la exnadadora Janette Evans,
cuatro veces campeona olímpica,
además,
Estamos aprendiendo para superar
esta situación como equipo, juntos,
Una cosa buena es que estamos todas
en casa
y tenemos más tiempo en seco,
Así que vamos a buscar algo
que podemos mejorar.
Esto días en las casas
cocinamos todos mucho más,
desde la mañana
hasta la noche.
Y eso ha hecho que se modifique
también la cesta de la compra.
Para analizar como se están
transformando muestras cocinas
está con nosotros
Mikel López Iturriaga ,
el creador del Comidista,
que nos ha ayudado a pensar
en nuestra alimentación,
incluso le hemos visto cocinar.
-Ha crecido un 200%
la venta de harina y levadura.
Es la repostería el nuevo
pasatiempo casero?
-La levadura,
es el nuevo papel higiénico.
Estamos en una época de locura
total,
por lo que son bizcochos,
panes,
todo tipo de preparaciones,
eso lo notamos,
en el comí lista,
en el que sacamos una receta de
bizcochos,
o de pagan,
se no dispara el tráfico,
es hasta cierto o punto normal,
es como de primero de primaria de la
repostería,
no es una cosa muy difícil,
es divertido,
el pan,
también tiene su punto a ver que
pasa ahora,
viene en la época de las torrijas,
el bizcocho y el pan van a venirse
un poco a menos,
y el subidón viene por parte la
torrija,
veremos a ver si la canela no se
comete la nueva levadura.
- Se cocina más todo,
¿qué beneficio tiene entrada en la
cocina más a menudo?
- Es una actividad con la que des
conectas,
evadirte por un momento de todo este
gran mogollón que vivimos,
todas las preocupaciones a cuenta
del coronavirus,
de la enfermedad,
de nuestro futuro y trabajo,
la cocina,
entras en un estado zen,
que te separa de todo es punto es
una manera de pasar tiempo,
es una cosa de la que disponemos
bastante,
muchas personas,
y tiene una cosa,
que es que,
puedes demostrar cariño,
los demás,
cocinando algo,
sirviéndoselo,
es gratificante,
y por último,
un gran beneficio es que acabas
comiendo más sano en general.
si cocinas tu propia comida,
y no dependes tanto del pre
cocinado,
lo normal,
es que,
es más sano,
salvo que te a ti borres a
bizcochos.
- Hay mucha gente que no se anima,
les da terror,
que son novatos,
qué consejos das.
- Acudir a recetas sencillas,
es una cosa muy obvia,
muy importante,
no ir a recetas complicadísimo es,
buscarlas en sitios que sean
fiables,
en buenos libros de cocinas,
en buenas páginas webs,
que las recetas estén bien descritas
y fotografiadas,
y muy importante no desfallecer.
Si te sale mal,
intentar entender qué es lo que ha
pasado,
y pensar que,
hay una regla no escrita,
la cocina,
la 2 vez,
casi siempre te sale mejor.
A insistir y calma,
que no pasa nada porque las cosas no
salgan perfectas,
las siguientes si.
-Con el programa se estrenará
próximamente.
El músico Pau Donés ha anunciado
que vuelve
después de 15 meses de parón.
Y el anuncio lo ha hecho desde
el balcón de su casa en Barcelona,
donde, como todos, está confinado
interpretando este nuevo tema:
"Vuelvo".
Pau Donés anunció a principios
de 2019 que dejaba la música
para pasar más tiempo con su familia
mientras se recuperaba de un cancer.
Sólo suspendió ese paréntesis
el pasado 23 de diciembre
para ofrecer dos conciertos
solidarios.
Quien sigue dando nuevos pasos
es Dora.
Aunque tiene personalidad
y estilo propio,
el nombre de esta joven cantante
está asociado
a una de las sagas artísticas
más importantes de nuestro país:
Los Bosé.
Hija de Bimba y Diego Postigo
hoy cumple 16 años
y ha querido compartir
con nosotros en exclusiva,
su nuevo tema: Stay.
# Stay with me. #
Ese "stay", ese "quédate",
que tanto está en boca de todos
estos días
surgió en la cabeza de Dora
hace tiempo,
no como un encierro forzado,
sino como ese viaje hacia adentro
que de cuando en cuando
nos imponemos.
Un videoclip que lleva la firma
de la misma productora
que ha trabajado antes
con Dua Lipa o Rosalía.
# Deja que siga mis pasos. #
Después de su aparición
en Operación Triunfo
hace unas semanas,
hay quien vio en ella
un latigazo musical similar
al de la cantante catalana.
-Me lo estoy tomando
con mucha calma,
o sea, soy una niña, ¿sabes?
Tengo colegio
y eso tengo que terminar
el Bachillerato y todo eso,
o sea, no espero estar a su nivel
a la edad que tengo.
-Dora es Dora a secas
aunque le acompañe el Bosé
o Postigo.
Con Bimba la vimos
las primeras veces.
Él sigue velando por sus pasos
y ella dejándose llevar
por la música.
Así le suena el jazz en la garganta.
Así el pop electrónico.
-Crearte tu propio universo
y tu propio mundo
a partir de lo que tienes
ayuda muchísimo,
para mí es como un refugio.
-Empezó a construirlo con cinco años
tocando el piano,
a los 13 con partituras y letras
siguió dándole forma,
ahora con 16 se eleva
por encima de él
para que ese mundo propio
se ponga en órbita.
En este año sin procesiones,
no faltarán en Andalucía
los sonidos propios
de la Semana Santa:
las saetas
y las marchas procesionales.
Dos géneros musicales propios
de estos dias
que han roto fronteras
y han llegado hasta el cine.
Estos dias, sonaran,
aunque de otra forma,
en ventanas balcones
y en las redes.
Es nuestra despedida hoy.
Decir saeta es decir
Antonio Machado
y es decir Joan Manuel Serrat.
Y es decir también pueblo andaluz,
que este año volverá a cantarlas,
con las calles vacías,
en casa, y en las redes.
Son las saetas del confinamiento.
Camarón y muchos flamencos
también han hecho suya la saeta.
Diana Navarro este años
sin procesiones, las canta en casa.
Dificultad tremenda
porque está rezando, cantando
y eso emociona el doble.
Decir Madruga es decir Abel Moreno.
Porque en este piano han nacido
más de 200 marchas procesionales,
Quiero dedicarles también
unas notas musicales
a todas estas personas
sacrificadas por nosotros.
Marchas y saetas para vivir
de otra forma esta Semana Santa.